# Основные определения
## DID
https://www.w3.org/TR/did-core/
### Приватный  DID
### Публичный DID
### Инфраструктура публичных ключей
## SSI кошелек
Кошелек представляет собой хранилище публичных и приватных ключей, проверяемых учетных данных, DID и других приватных
криптографических данных, принадлежащих субъекту SSI и ни при каких обстоятельствах не передаваемых в открытом виде.
## Агент
Субъекты в экосистеме SSI взаимодействуют друг с другом при помощи своих агентов. Агенты выполняют техническую работу по
установке соединения, обмену данными в соответствии с протоколами, непосредственно взаимодействуют с SSI кошельком.
Взаимодействие с другими агентами происходит путем обмена сообщений.

### Облачный агент
Подходит для случая, когда SSI субъектом является юридическое лицо. Облачный агент управляется из корпоративного
приложения при помощи IndiLynx-SDK.

```python
sirius_sdk.init(
   server_uri="<Sirius Hub URL>",
   credentials="<Hub account credentials>",
   p2p=sirius_sdk.P2PConnection(
     my_keys=("<sdk-public-key>", "<sdk-secret-key>"),
     their_verkey="<agent-side-public-key>"
   )
)
```

### Мобильный агент
Подходит для случая, когда SSI субъектом является физическое лицо. В этом случае SSI кошелек хранится исключительно на 
устройстве пользователя. Таким образом, отпадает необходимость в доверенном облачном хранилище.

Пример создания мобильного агента на java.
### Медиатор
Мобильный агент по разным причинам не может быть доступен 24/7 и у него скорее всего нет постоянного URL адреса. 
Таким образом, требуется некоторое промежуточное звено, которое бы предоставляло мобильному агенту постоянный URL адрес
и служило бы хранилищем входящих сообщений на время отсутствия мобильного агента. Естественно, что это звено не должно
иметь доступа к семантике сообщений и информации о личности владельца агента. Таким звеном в экосистеме SSI служит медиатор.

## Проверяемые учетные данные (Verifiable Credentials)
Проверяемые учетные данные (VC) в рамках экосистемы SSI являются цифровым аналогом привычных бумажных документов, 
таких как паспорт, права, диплом об образовании. Существенным является тот факт, что VC хранятся не в централизованном
хранилище, а исключительно у его владельца. Только владелец VC решает, кому и в каком объеме передавать свои
персональные данные (ПД). Такой подход значительно снижает вероятность несанкционированного доступа и обработки ПД.
Вместе с тем на владельца SSI VC ложится дополнительная ответственность на сохранность своего SSI кошелька.
### Схема проверяемых учетных данных
Как и в случае бумажных документов, VC должны иметь заранее определенную структуру с конкретным набором полей.
Создадим простую схему с тремя полями: Имя, фамилия и возраст. Необходимо также указать DID автора схемы (скорее всего это будет государство).

```python
schema_id, anon_schema = await sirius_sdk.AnonCreds.issuer_create_schema(
            GOV_DID, 'demo_passport', '1.0', ['first_name', 'last_name', 'age']
        )
```
Экосистема Indy требует обязательной записи схемы в реестр
```python
dkms = await sirius_sdk.ledger(network_name)
schema_ = await dkms.ensure_schema_exists(anon_schema, ISSUER_DID)
```
### Credential definition
Данная структура является специфичной для Indy.

Является связкой схемы и конкретного эмитента. Например, государство может определять схему для документа об 
образовании, и каждый университет, который выпускает документы данного образца, регистрирует в реестре 
соответствущий credential definition

```python
ok, cred_def_ = await dkms.register_cred_def(
                cred_def=sirius_sdk.CredentialDefinition(tag='TAG', schema=schema_),
                submitter_did=ISSUER_DID
            )
```

# Установка доверенного соединения между агентами

# Создание и регистрация схем проверяемых учетных данных

# Выдача и получение проверяемых учетных данных

# Запрос и предоставление проверяемых учетных данных

# Установка доверенной среды между агентами